SELETORES CSS


**Por Atributo:

Atributo Existente [atributo] = Elemento com atributo especificado;
Atributo Com Valor [atributo="valor"] = Elemento com atributo que tenha o valor determinado;
Atributo com Prefixo [atributo^="valor"] = Atributo com valor que começa com o valor determinado;
Atributo com Sufixo [atributo$="valor"] = Atributo com valor que termina com o valor determinado;
Atributo com Substring [atributo*="valor"] = Atributo com valor que contem o valor determinado.


**Primeira letra e Primeira linha:

elemento::first-letter;
elemento::firts-line.


**Seletor Negativo:

elemento:not(seletor) = Exclui elementos que correspondem ao seletor determinado.

**Seletor NTH:

elemento:nth-child() = Seleciona elementos com base em sua posição dentro de um grupo de irmãos.

Posições = especifico EX:(1,3,5) / intervalos regulares EX(even,odd) /
Elementos a partir de uma posição específica EX:(n+3) 

**Seletor Before/After:

elemento::Before = Insere conteúdo antes do conteúdo real do elemento selecionado;
elemento::after = Insere conteúdo depois do conteúdo real do elemento selecionado.
OBS: Usa-se content:""

**Estilizar Placeholder:

elemento::placeholder (padrão);
elemento::-webkit-input-placeholder (Webkit, Blink, Edge)
elemento:-moz-input-placeholder (Firefox 4 ao 18)
elemento::-moz-input-placeholder (Firefox 19+)
elemento:-ms-input-placeholder (IE 10 e 11)
elemento::-ms-input-placeholder (Microsoft Edge)